Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: reference/expressions.po
Languages: zh_cn

source: If keyword arguments are present, they are first converted to positional arguments, as follows. First, a list of unfilled slots is created for the formal parameters. If there are N positional arguments, they are placed in the first N slots. Next, for each keyword argument, the identifier is used to determine the corresponding slot (if the identifier is the same as the first formal parameter name, the first slot is used, and so on). If the slot is already filled, a :exc:`TypeError` exception is raised. Otherwise, the argument is placed in the slot, filling it (even if the expression is ``None``, it fills the slot). When all arguments have been processed, the slots that are still unfilled are filled with the corresponding default value from the function definition. (Default values are calculated, once, when the function is defined; thus, a mutable object such as a list or dictionary used as default value will be shared by all calls that don't specify an argument value for the corresponding slot; this should usually be avoided.) If there are any unfilled slots for which no default value is specified, a :exc:`TypeError` exception is raised. Otherwise, the list of filled slots is used as the argument list for the call.
zh_cn: 如果存在关键字参数，它们会先通过以下操作被转换为位置参数。 首先，为正式参数创建一个未填充空位的例表。 如果有 N 个位置参数，则它们会被放入前 N 个空位。 然后，对于每个关键字参数，使用标识符来确定其对应的空位（如果标识符与第一个正式参数名相同则使用第一个空位，依此类推）。 如果空位已被填充，则会引发 :exc:`TypeError` 异常。 否则，将参数值放入空位，进行填充（即使表达式为 ``None``，它也会填充空位）。 当所有参数处理完毕时，尚未填充的空位将用来自函数定义的相应默认值来填充。 （函数一旦被定义，其默认值就会被计算；因此，当列表或字典这类可变对象被用作默认值时将会被所有未指定相应空位参数值的调用所共享；这种情况通常应当被避免。） 如果任何一个未填充空位没有指定默认值，则会引发 :exc:`TypeError` 异常。 在其他情况下，已填充空位的列表会被作为调用的参数列表。

source: An implementation may provide built-in functions whose positional parameters do not have names, even if they are 'named' for the purpose of documentation, and which therefore cannot be supplied by keyword. In CPython, this is the case for functions implemented in C that use :c:func:`PyArg_ParseTuple` to parse their arguments.
zh_cn: 某些实现可能提供位置参数没有名称的内置函数，即使它们在文档说明的场合下有“命名”，因此不能以关键字形式提供参数。 在 CPython 中，以 C 编写并使用 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 来解析其参数的函数实现就属于这种情况。

source: If there are more positional arguments than there are formal parameter slots, a :exc:`TypeError` exception is raised, unless a formal parameter using the syntax ``*identifier`` is present; in this case, that formal parameter receives a tuple containing the excess positional arguments (or an empty tuple if there were no excess positional arguments).
zh_cn: 如果存在比正式参数空位多的位置参数，将会引发 :exc:`TypeError` 异常，除非有一个正式参数使用了 ``*identifier`` 句法；在此情况下，该正式参数将接受一个包含了多余位置参数的元组（如果没有多余位置参数则为一个空元组）。

source: If any keyword argument does not correspond to a formal parameter name, a :exc:`TypeError` exception is raised, unless a formal parameter using the syntax ``**identifier`` is present; in this case, that formal parameter receives a dictionary containing the excess keyword arguments (using the keywords as keys and the argument values as corresponding values), or a (new) empty dictionary if there were no excess keyword arguments.
zh_cn: 如果任何关键字参数没有与之对应的正式参数名称，将会引发 :exc:`TypeError` 异常，除非有一个正式参数使用了 ``**identifier`` 句法，该正式参数将接受一个包含了多余关键字参数的字典（使用关键字作为键而参数值作为与键对应的值），如果没有多余关键字参数则为一个（新的）空字典。

source: If the syntax ``*expression`` appears in the function call, ``expression`` must evaluate to an :term:`iterable`. Elements from these iterables are treated as if they were additional positional arguments. For the call ``f(x1, x2, *y, x3, x4)``, if *y* evaluates to a sequence *y1*, ..., *yM*, this is equivalent to a call with M+4 positional arguments *x1*, *x2*, *y1*, ..., *yM*, *x3*, *x4*.
zh_cn: 如果函数调用中出现了 ``*expression`` 句法，``expression`` 必须求值为一个 :term:`iterable`。 来自该可迭代对象的元素会被当作是额外的位置参数。 对于 ``f(x1, x2, *y, x3, x4)`` 调用，如果 *y* 求值为一个序列 *y1*, ..., *yM*，则它就等价于一个带有 M+4 个位置参数 *x1*, *x2*, *y1*, ..., *yM*, *x3*, *x4* 的调用。

source: A consequence of this is that although the ``*expression`` syntax may appear *after* explicit keyword arguments, it is processed *before* the keyword arguments (and any ``**expression`` arguments -- see below). So::
zh_cn: 这样做的一个后果是虽然 ``*expression`` 句法可能出现于显式的关键字参数 *之后*，但它会在关键字参数（以及任何 ``**expression`` 参数 -- 见下文） *之前* 被处理。 因此::

source: It is unusual for both keyword arguments and the ``*expression`` syntax to be used in the same call, so in practice this confusion does not often arise.
zh_cn: 在同一个调用中同时使用关键字参数和 ``*expression`` 语句并不常见，因此实际上这样的混淆不会发生。

source: If the syntax ``**expression`` appears in the function call, ``expression`` must evaluate to a :term:`mapping`, the contents of which are treated as additional keyword arguments. If a parameter matching a key has already been given a value (by an explicit keyword argument, or from another unpacking), a :exc:`TypeError` exception is raised.
zh_cn: 如果函数调用中出现了 ``**expression``，则 ``expression`` 必须求值为一个 :term:`mapping`，其内容会被当作是额外的关键字参数。 如果一个形参与一个已给定值关键字相匹配（通过显式的关键字参数，或通过另一个解包），则会引发 :exc:`TypeError` 异常。

source: When ``**expression`` is used, each key in this mapping must be a string. Each value from the mapping is assigned to the first formal parameter eligible for keyword assignment whose name is equal to the key. A key need not be a Python identifier (e.g. ``"max-temp °F"`` is acceptable, although it will not match any formal parameter that could be declared). If there is no match to a formal parameter the key-value pair is collected by the ``**`` parameter, if there is one, or if there is not, a :exc:`TypeError` exception is raised.
zh_cn: 当使用 ``**expression`` 时，该映射中的每个键都必须为字符串。 该映射中的每个值将被赋值给名称与键相同的适用于关键字赋值的第一个正式形参。 键名不需要是 Python 标识符（例如 ``"max-temp °F"`` 也是可接受的，但它将不能与可被声明的任何正式形参相匹配）。 如果键值对未与某个正式形参相匹配则将被 ``**`` 形参所收集，或者如果没有此形参，则会引发 :exc:`TypeError` 异常。

source: Formal parameters using the syntax ``*identifier`` or ``**identifier`` cannot be used as positional argument slots or as keyword argument names.
zh_cn: 使用 ``*identifier`` 或 ``**identifier`` 句法的正式参数不能被用作位置参数空位或关键字参数名称。

source: Function calls accept any number of ``*`` and ``**`` unpackings, positional arguments may follow iterable unpackings (``*``), and keyword arguments may follow dictionary unpackings (``**``). Originally proposed by :pep:`448`.
zh_cn: 函数调用接受任意数量的 ``*`` 和 ``**`` 拆包，位置参数可能跟在可迭代对象拆包 (``*``) 之后，而关键字参数可能跟在字典拆包 (``**``) 之后。 由 :pep:`448` 发起最初提议。

source: A call always returns some value, possibly ``None``, unless it raises an exception. How this value is computed depends on the type of the callable object.
zh_cn: 除非引发了异常，调用总是会有返回值，返回值也可能为 ``None``。 返回值的计算方式取决于可调用对象的类型。

source: If it is---
zh_cn: 如果类型为---

source: a user-defined function:
zh_cn: 用户自定义函数:

source: The code block for the function is executed, passing it the argument list. The first thing the code block will do is bind the formal parameters to the arguments; this is described in section :ref:`function`. When the code block executes a :keyword:`return` statement, this specifies the return value of the function call. If execution reaches the end of the code block without executing a :keyword:`return` statement, the return value is ``None``.
zh_cn: 函数的代码块会被执行，并向其传入参数列表。 代码块所做的第一件事是将正式形参绑定到对应的参数；相关说明参见 :ref:`function` 一节。 当代码块执行 :keyword:`return` 语句时，这将指定函数调用的返回值。 如果执行到达代码块的末尾时并未执行过 :keyword:`return` 语句，则返回值将为 ``None``。

source: a built-in function or method:
zh_cn: 内置函数或方法:

source: The result is up to the interpreter; see :ref:`built-in-funcs` for the descriptions of built-in functions and methods.
zh_cn: 具体结果依赖于解释器；有关内置函数和方法的描述参见 :ref:`built-in-funcs`。

source: a class object:
zh_cn: 类对象:

source: A new instance of that class is returned.
zh_cn: 返回该类的一个新实例。

source: a class instance method:
zh_cn: 类实例方法:

source: The corresponding user-defined function is called, with an argument list that is one longer than the argument list of the call: the instance becomes the first argument.
zh_cn: 调用相应的用户自定义函数，向其传入的参数列表会比调用的参数列表多一项：该实例将成为第一个参数。

source: a class instance:
zh_cn: 类实例:

source: The class must define a :meth:`~object.__call__` method; the effect is then the same as if that method was called.
zh_cn: 该类定义定义 :meth:`~object.__call__` 方法；其效果将等价于调用该方法。

source: Await expression
zh_cn: await 表达式

source: Suspend the execution of :term:`coroutine` on an :term:`awaitable` object. Can only be used inside a :term:`coroutine function`.
zh_cn: 挂起 :term:`coroutine` 的执行以等待一个 :term:`awaitable` 对象。 只能在 :term:`coroutine function` 内部使用。

source: The power operator
zh_cn: 幂运算符

source: The power operator binds more tightly than unary operators on its left; it binds less tightly than unary operators on its right. The syntax is:
zh_cn: 幂运算符的绑定比在其左侧的一元运算符更紧密；但绑定紧密程度不及在其右侧的一元运算符。 句法如下:

source: Thus, in an unparenthesized sequence of power and unary operators, the operators are evaluated from right to left (this does not constrain the evaluation order for the operands): ``-1**2`` results in ``-1``.
zh_cn: 因此，在一个未加圆括号的幂运算符和单目运算符序列中，运算符将从右向左求值（这不会限制操作数的求值顺序）: ``-1**2`` 结果将为 ``-1``。

source: The power operator has the same semantics as the built-in :func:`pow` function, when called with two arguments: it yields its left argument raised to the power of its right argument. The numeric arguments are first converted to a common type, and the result is of that type.
zh_cn: 幂运算符与附带两个参数调用内置 :func:`pow` 函数具有相同的语义：结果为对其左参数进行其右参数所指定幂次的乘方运算。 数值参数会先转换为相同类型，结果也为转换后的类型。

source: For int operands, the result has the same type as the operands unless the second argument is negative; in that case, all arguments are converted to float and a float result is delivered. For example, ``10**2`` returns ``100``, but ``10**-2`` returns ``0.01``.
zh_cn: 对于 int 类型的操作数，结果将具有与操作数相同的类型，除非第二个参数为负数；在那种情况下，所有参数会被转换为 float 类型并输出 float 类型的结果。 例如，``10**2`` 返回 ``100``，而 ``10**-2`` 返回 ``0.01``。

source: Raising ``0.0`` to a negative power results in a :exc:`ZeroDivisionError`. Raising a negative number to a fractional power results in a :class:`complex` number. (In earlier versions it raised a :exc:`ValueError`.)
zh_cn: 对 ``0.0`` 进行负数幂次运算将导致 :exc:`ZeroDivisionError`。 对负数进行分数幂次运算将返回 :class:`complex` 数值。 （在早期版本中这将引发 :exc:`ValueError`。）

source: This operation can be customized using the special :meth:`~object.__pow__` and :meth:`~object.__rpow__` methods.
zh_cn: 此运算可使用特殊的 :meth:`~object.__pow__` 和 :meth:`~object.__rpow__` 方法来自定义。

source: Unary arithmetic and bitwise operations
zh_cn: 一元算术和位运算

source: All unary arithmetic and bitwise operations have the same priority:
zh_cn: 所有算术和位运算具有相同的优先级:

source: The unary ``-`` (minus) operator yields the negation of its numeric argument; the operation can be overridden with the :meth:`~object.__neg__` special method.
zh_cn: 单目运算符 ``-`` (负值) 将输出对数字参数的负值；该运算可通过 :meth:`~object.__neg__` 特殊方法来重写。

source: The unary ``+`` (plus) operator yields its numeric argument unchanged; the operation can be overridden with the :meth:`~object.__pos__` special method.
zh_cn: 单目运算符 ``+`` (正值) 将不加修改地输出其数字参数；该运算可通过 :meth:`~object.__pos__` 特殊方法来重写。

source: The unary ``~`` (invert) operator yields the bitwise inversion of its integer argument. The bitwise inversion of ``x`` is defined as ``-(x+1)``. It only applies to integral numbers or to custom objects that override the :meth:`~object.__invert__` special method.
zh_cn: 单目运算符 ``~`` (取反) 将输出对其整数参数按位取反的结果。 对 ``x`` 按位取反被定义为 ``-(x+1)``。 它只作用于整数或是重写了 :meth:`~object.__invert__` 特殊方法的自定义对象。

source: In all three cases, if the argument does not have the proper type, a :exc:`TypeError` exception is raised.
zh_cn: 在所有三种情况下，如果参数的类型不正确，将引发 :exc:`TypeError` 异常。

source: Binary arithmetic operations
zh_cn: 二元算术运算符

source: The binary arithmetic operations have the conventional priority levels. Note that some of these operations also apply to certain non-numeric types. Apart from the power operator, there are only two levels, one for multiplicative operators and one for additive operators:
zh_cn: 二元算术运算符遵循传统的优先级。 请注意某些此类运算符也作用于特定的非数字类型。 除幂运算符以外只有两个优先级别，一个作用于乘法型运算符，另一个作用于加法型运算符:

source: This operation can be customized using the special :meth:`~object.__mul__` and :meth:`~object.__rmul__` methods.
zh_cn: 此运算可使用特殊的 :meth:`~object.__mul__` 和 :meth:`~object.__rmul__` 方法来自定义。

source: The ``@`` (at) operator is intended to be used for matrix multiplication. No builtin Python types implement this operator.
zh_cn: 运算符 ``@`` (at) 的目标是用于矩阵乘法。 没有内置 Python 类型实现此运算符。

source: This operation can be customized using the special :meth:`~object.__matmul__` and :meth:`~object.__rmatmul__` methods.
zh_cn: 此运算可使用特殊的 :meth:`~object.__matmul__` 和 :meth:`~object.__rmatmul__` 方法来自定义。

source: The ``/`` (division) and ``//`` (floor division) operators yield the quotient of their arguments. The numeric arguments are first converted to a common type. Division of integers yields a float, while floor division of integers results in an integer; the result is that of mathematical division with the 'floor' function applied to the result. Division by zero raises the :exc:`ZeroDivisionError` exception.
zh_cn: 运算符 ``/`` (除) 和 ``//`` (整除) 将输出其参数的商。 两个数字参数将先被转换为相同类型。 整数相除会输出一个 float 值，整数相整除的结果仍是整数；整除的结果就是使用 'floor' 函数进行算术除法的结果。 除以零的运算将引发 :exc:`ZeroDivisionError` 异常。

source: The division operation can be customized using the special :meth:`~object.__truediv__` and :meth:`~object.__rtruediv__` methods. The floor division operation can be customized using the special :meth:`~object.__floordiv__` and :meth:`~object.__rfloordiv__` methods.
zh_cn: 除法运算可使用特殊的 :meth:`~object.__truediv__` 和 :meth:`~object.__rtruediv__` 方法来自定义。 向下整除运算可使用特殊的 :meth:`~object.__floordiv__` 和 :meth:`~object.__rfloordiv__` 方法来自定义。

source: The ``%`` (modulo) operator yields the remainder from the division of the first argument by the second. The numeric arguments are first converted to a common type. A zero right argument raises the :exc:`ZeroDivisionError` exception. The arguments may be floating-point numbers, e.g., ``3.14%0.7`` equals ``0.34`` (since ``3.14`` equals ``4*0.7 + 0.34``.) The modulo operator always yields a result with the same sign as its second operand (or zero); the absolute value of the result is strictly smaller than the absolute value of the second operand [#]_.
zh_cn: 运算符 ``%`` (模) 将输出第一个参数除以第二个参数的余数。 两个数字参数将先被转换为相同类型。 右参数为零将引发 :exc:`ZeroDivisionError` 异常。 参数可以为浮点数，例如 ``3.14%0.7`` 等于 ``0.34`` (因为 ``3.14`` 等于 ``4*0.7 + 0.34``)。 模运算符的结果的正负总是与第二个操作数一致（或是为零）；结果的绝对值一定小于第二个操作数的绝对值 [#]_。

source: The floor division and modulo operators are connected by the following identity: ``x == (x//y)*y + (x%y)``. Floor division and modulo are also connected with the built-in function :func:`divmod`: ``divmod(x, y) == (x//y, x%y)``. [#]_.
zh_cn: 整除与模运算符的联系可通过以下等式说明: ``x == (x//y)*y + (x%y)``。 此外整除与模也可通过内置函数 :func:`divmod` 来同时进行: ``divmod(x, y) == (x//y, x%y)``。 [#]_。

source: In addition to performing the modulo operation on numbers, the ``%`` operator is also overloaded by string objects to perform old-style string formatting (also known as interpolation). The syntax for string formatting is described in the Python Library Reference, section :ref:`old-string-formatting`.
zh_cn: 除了对数字执行模运算，运算符 ``%`` 还被字符串对象重载用于执行旧式的字符串格式化（又称插值）。 字符串格式化句法的描述参见 Python 库参考的 :ref:`old-string-formatting` 一节。

source: The *modulo* operation can be customized using the special :meth:`~object.__mod__` and :meth:`~object.__rmod__` methods.
zh_cn: *modulo* 运算可使用特殊的 :meth:`~object.__mod__` 和 :meth:`~object.__rmod__` 方法来自定义。

source: The floor division operator, the modulo operator, and the :func:`divmod` function are not defined for complex numbers. Instead, convert to a floating-point number using the :func:`abs` function if appropriate.
zh_cn: 整除运算符，模运算符和 :func:`divmod` 函数未被定义用于复数。 如果有必要可以使用 :func:`abs` 函数将其转换为浮点数。

source: This operation can be customized using the special :meth:`~object.__add__` and :meth:`~object.__radd__` methods.
zh_cn: 此运算可使用特殊的 :meth:`~object.__add__` 和 :meth:`~object.__radd__` 方法来自定义。

source: This operation can be customized using the special :meth:`~object.__sub__` and :meth:`~object.__rsub__` methods.
zh_cn: 此运算可使用特殊的 :meth:`~object.__sub__` 和 :meth:`~object.__rsub__` 方法来自定义。

source: Shifting operations
zh_cn: 移位运算

source: The shifting operations have lower priority than the arithmetic operations:
zh_cn: 移位运算的优先级低于算术运算:

source: These operators accept integers as arguments. They shift the first argument to the left or right by the number of bits given by the second argument.
zh_cn: 这些运算符接受整数参数。 它们会将第一个参数左移或右移第二个参数所指定的比特位数。

source: The left shift operation can be customized using the special :meth:`~object.__lshift__` and :meth:`~object.__rlshift__` methods. The right shift operation can be customized using the special :meth:`~object.__rshift__` and :meth:`~object.__rrshift__` methods.
zh_cn: 左移位运算可使用特殊的 :meth:`~object.__lshift__` 和 :meth:`~object.__rlshift__` 方法来自定义。 右移位运算可使用特殊的 :meth:`~object.__rshift__` 和 :meth:`~object.__rrshift__` 方法来自定义。

source: A right shift by *n* bits is defined as floor division by ``pow(2,n)``. A left shift by *n* bits is defined as multiplication with ``pow(2,n)``.
zh_cn: 右移 *n* 位被定义为被 ``pow(2,n)`` 整除。 左移 *n* 位被定义为乘以 ``pow(2,n)``。

source: Binary bitwise operations
zh_cn: 二元位运算

source: Each of the three bitwise operations has a different priority level:
zh_cn: 三种位运算具有各不相同的优先级:

source: The ``&`` operator yields the bitwise AND of its arguments, which must be integers or one of them must be a custom object overriding :meth:`~object.__and__` or :meth:`~object.__rand__` special methods.
zh_cn: ``&`` 运算符将输出对其参数按位 AND 的结果，参数必须都为整数或者其中之一必须为重写了 :meth:`~object.__and__` 或 :meth:`~object.__rand__` 特殊方法的自定义对象。

source: The ``^`` operator yields the bitwise XOR (exclusive OR) of its arguments, which must be integers or one of them must be a custom object overriding :meth:`~object.__xor__` or :meth:`~object.__rxor__` special methods.
zh_cn: ``^`` 运算符将输出对其参数按位 XOR (异或) 的结果，参数必须都为整数或者其中之一必须为重写了 :meth:`~object.__xor__` 或 :meth:`~object.__rxor__` 特殊方法的自定义对象。

source: The ``|`` operator yields the bitwise (inclusive) OR of its arguments, which must be integers or one of them must be a custom object overriding :meth:`~object.__or__` or :meth:`~object.__ror__` special methods.
zh_cn: ``|`` 运算符将输出对其参数按位OR (非异或) 的结果，参数必须都为整数或者其中之一为重写了 :meth:`~object.__or__` 或 :meth:`~object.__ror__` 特殊方法的自定义对象。

source: Comparisons
zh_cn: 比较运算

source: Unlike C, all comparison operations in Python have the same priority, which is lower than that of any arithmetic, shifting or bitwise operation. Also unlike C, expressions like ``a < b < c`` have the interpretation that is conventional in mathematics:
zh_cn: 与 C 不同，Python 中所有比较运算的优先级相同，低于任何算术、移位或位运算。 另一个与 C 不同之处在于 ``a < b < c`` 这样的表达式会按传统算术法则来解读:

source: Comparisons yield boolean values: ``True`` or ``False``. Custom :dfn:`rich comparison methods` may return non-boolean values. In this case Python will call :func:`bool` on such value in boolean contexts.
zh_cn: 比较运算会产生布尔值: ``True`` 或 ``False``。 自定义的 :dfn:`富比较方法` 可能返回非布尔值。 在此情况下 Python 将在布尔运算上下文中对该值调用 :func:`bool`。

source: Comparisons can be chained arbitrarily, e.g., ``x < y <= z`` is equivalent to ``x < y and y <= z``, except that ``y`` is evaluated only once (but in both cases ``z`` is not evaluated at all when ``x < y`` is found to be false).
zh_cn: 比较运算可以任意串连，例如 ``x < y <= z`` 等价于 ``x < y and y <= z``，除了 ``y`` 只被求值一次（但在两种写法下当 ``x < y`` 值为假时 ``z`` 都不会被求值）。

source: Formally, if *a*, *b*, *c*, ..., *y*, *z* are expressions and *op1*, *op2*, ..., *opN* are comparison operators, then ``a op1 b op2 c ... y opN z`` is equivalent to ``a op1 b and b op2 c and ... y opN z``, except that each expression is evaluated at most once.
zh_cn: 正式的说法是这样：如果 *a*, *b*, *c*, ..., *y*, *z* 为表达式而 *op1*, *op2*, ..., *opN* 为比较运算符，则 ``a op1 b op2 c ... y opN z`` 就等价于 ``a op1 b and b op2 c and ... y opN z``，不同点在于每个表达式最多只被求值一次。

source: Note that ``a op1 b op2 c`` doesn't imply any kind of comparison between *a* and *c*, so that, e.g., ``x < y > z`` is perfectly legal (though perhaps not pretty).
zh_cn: 请注意 ``a op1 b op2 c`` 不意味着在 *a* 和 *c* 之间进行任何比较，因此，如 ``x < y > z`` 这样的写法是完全合法的（虽然也许不太好看）。

source: Value comparisons
zh_cn: 值比较

source: The operators ``<``, ``>``, ``==``, ``>=``, ``<=``, and ``!=`` compare the values of two objects. The objects do not need to have the same type.
zh_cn: 运算符 ``<``, ``>``, ``==``, ``>=``, ``<=`` 和 ``!=`` 将比较两个对象的值。 两个对象不要求为相同类型。

source: Chapter :ref:`objects` states that objects have a value (in addition to type and identity). The value of an object is a rather abstract notion in Python: For example, there is no canonical access method for an object's value. Also, there is no requirement that the value of an object should be constructed in a particular way, e.g. comprised of all its data attributes. Comparison operators implement a particular notion of what the value of an object is. One can think of them as defining the value of an object indirectly, by means of their comparison implementation.
zh_cn: :ref:`objects` 一章已说明对象都有相应的值（还有类型和标识号）。 对象值在 Python 中是一个相当抽象的概念：例如，对象值并没有一个规范的访问方法。 而且，对象值并不要求具有特定的构建方式，例如由其全部数据属性组成等。 比较运算符实现了一个特定的对象值概念。 人们可以认为这是通过实现对象比较间接地定义了对象值。

source: Because all types are (direct or indirect) subtypes of :class:`object`, they inherit the default comparison behavior from :class:`object`. Types can customize their comparison behavior by implementing :dfn:`rich comparison methods` like :meth:`~object.__lt__`, described in :ref:`customization`.
zh_cn: 由于所有类型都是 :class:`object` 的（直接或间接）的子类型，因此它们都从 :class:`object` 继承了默认的比较行为。 类型可以通过实现 :dfn:`rich comparison methods` 如 :meth:`~object.__lt__` 来自定义它们的比较行为，详情参见 :ref:`customization`。

source: The default behavior for equality comparison (``==`` and ``!=``) is based on the identity of the objects. Hence, equality comparison of instances with the same identity results in equality, and equality comparison of instances with different identities results in inequality. A motivation for this default behavior is the desire that all objects should be reflexive (i.e. ``x is y`` implies ``x == y``).
zh_cn: 默认的一致性比较 (``==`` 和 ``!=``) 是基于对象的标识号。 因此，具有相同标识号的实例一致性比较结果为相等，具有不同标识号的实例一致性比较结果为不等。 规定这种默认行为的动机是希望所有对象都应该是自反射的 (即 ``x is y`` 就意味着 ``x == y``)。

source: A default order comparison (``<``, ``>``, ``<=``, and ``>=``) is not provided; an attempt raises :exc:`TypeError`. A motivation for this default behavior is the lack of a similar invariant as for equality.
zh_cn: 次序比较 (``<``, ``>``, ``<=`` 和 ``>=``) 默认没有提供；如果尝试比较会引发 :exc:`TypeError`。 规定这种默认行为的原因是缺少与一致性比较类似的固定值。

source: The behavior of the default equality comparison, that instances with different identities are always unequal, may be in contrast to what types will need that have a sensible definition of object value and value-based equality. Such types will need to customize their comparison behavior, and in fact, a number of built-in types have done that.
zh_cn: 按照默认的一致性比较行为，具有不同标识号的实例总是不相等，这可能不适合某些对象值需要有合理定义并有基于值的一致性的类型。 这样的类型需要定制自己的比较行为，实际上，许多内置类型都是这样做的。

source: The following list describes the comparison behavior of the most important built-in types.
zh_cn: 以下列表描述了最主要内置类型的比较行为。

source: Numbers of built-in numeric types (:ref:`typesnumeric`) and of the standard library types :class:`fractions.Fraction` and :class:`decimal.Decimal` can be compared within and across their types, with the restriction that complex numbers do not support order comparison. Within the limits of the types involved, they compare mathematically (algorithmically) correct without loss of precision.
zh_cn: 内置数值类型 (:ref:`typesnumeric`) 以及标准库类型 :class:`fractions.Fraction` 和 :class:`decimal.Decimal` 可进行类型内部和跨类型的比较，例外限制是复数不支持次序比较。 在类型相关的限制以内，它们会按数学（算法）规则正确进行比较且不会有精度损失。
